
[TOC]
# 归纳整理
# 每日记录
## 2017/05/03
1.阅读的技巧
边读边思考所阅读内容的本质，并作简要的描述，这些思考合起来，有助于把握整体，理清知识的脉络
具体的使用则需要多多练习和总结，有时只需要带着“这段内容的本质是什么？”这个问题阅读，而有时则需要把自己的理解都写下来，所以最重要的就是知道： “在学习具体知识的时候，也要注重知识的结构、脉络，这些都需要自己去整理和体悟。” 
结论：

1.1 案例
在阅读时，我们把一段内容进行简要的概括，也可以说是抓本质，并且记下来，最后我们就能看到所有内容整体的一个结构，也方便日后的定位查找。
2.学习要有整体的思想，就是学习过程中，所学内容要有一个整体的结构划分。一方面我们可以依赖原有的目录，而另一方面也可以同过自己的整理来达到这个效果，在阅读中带着这种目的性的阅读方法就是抓本质、概括的阅读方法。（多积累学习思想）。
结论：学习要有整体思想，注重形成自己理解的整体结构。
3.有时候，我的思维挺奇怪的，比如一个学习思想，我现在看到后会自然的去想这是从什么角度、什么思维产生的，但其实最重要的不是这个，这个靠自己也很难解释，最重要的其实是知道还有好多的学习思想，应该去了解、学习这这些。即我的问题是他从哪来的，其实他从哪来都说得通，所以是个没有用的思考，最重要的还是他有什么用、怎么用、还有其他的思想吗等等，当然这是大多数情况，也就是说多数情况下，我们以实用为主，探索性的尝试还是少做的好。
结论：做事、学习多做横向的思考和积累，有必要才做纵向的深入。
4.重视积累，现在总是心很急，不重视当前、眼下知识，只重视以后要学的，其实打好基础，脚踏实地，步步为营才是稳妥的做法，我那样只会到头来啥都没学精，基础也不扎实。所以要重视眼前的学习，重视基础的重要性，根基稳固，上面才可以学的好学的精，吃着嘴里的看着碗里的这样其实就啥都没认真学，因为今天重视明天的内容，没认真对待今天的内容，到明天也是一样，昨天受重视的也没好好学，所以最好就是一直重视、认真对待当下的、眼前的，不管未来的是什么，肯定也会因为这个习惯而受重视，对人、对事也是如此，当下就没好好对人，将来一定就会好好对人嘛？
5.有些事情我们要看时机，不能有太深的执念，合适的时候去做，另一个方面有些事情则不能拖拖拉拉，现在推到明天，那么明天其实也是会找理由再拖到明天，像洗衣服这个。其实也是可以整合到一起的，如果现在做合乎时宜就不要拖拉，不然耐心等待时机。
## 2017/05/04
1.今天用有道笔记的时候，出现了一个问题，手机端和电脑端的同时使用让我出现了笔记不同步以至刚写的笔记完全丢失，加上有道对md显示支持的很差，所以我又产生了自己写"md编辑+显示+git管理的软件"的想法，但是这个工作量其实至少也需要2~3天。这个时候我想起了大学学习Authorwer的经历，我当时的准则是做事情要追求简单明了，所以学习记录用了最简单的txt文本，全部的精力都可以花在理解、归纳、记录上，课后再去把简单的笔记整理、汇总到一个较大的笔记上，现在其实也可以参考那时的做法，追求简单明了的方式，我大学的笔记最后有为了方便阅读而写了一个简单批处理工具，将他的格式转换成带目录的网页格式，所以空闲的时间可以去做些优化的工作，但是平时要保证记笔记操作的简单性、易用性，保证理解、思考的时间多余花在工具上的时间。
结论：
2.今天我发现了一个自己不好的习惯，就是我在学习时总是受到外在目标的影响变得消极、不重视当前的学习内容。比如明天面试，因为之前的基础不牢固，今天可能只够学习基础，但是显然我会自以为是得觉得仅仅有基础不足以应付明天的面试，所以又开始加速学习，基础又是简单过，而后面更深的内容也没能深刻、全面的掌握。事实上这种心理只会造成恶性循环。相反的，我们一方面应该把大多数时间用在基础的学习、深刻掌握上，消除自己的不安，做好自己力所能及之事；另一方面，我们也可以花适当的时间去做更深入、更后面或者更有针对性的功课，但是前提是把大多数时间都用在“眼前的基础”上（基础也是个随时间、积累在改变的，基础理解记忆到位就是常识了）。前面的心态最后因为基础不牢固，变成了投机取巧，等待机会自己找上门；而后者的做法则是脚踏实地，为自己未来创作更多机会的同时，也让自己能更好的把握住机会。
这个在我达内学习嵌入式时体现的最为明显，虽然入学条件和开始的成绩都很好，但是因为找工作经验的认识，我始终都是在想这点课堂的学习不足以应付日后的笔试面试，所以虽然课堂的内容简单，但是却很少去做巩固的功课，另一方面，其实我也对如何获取便于找工作的方式没有了解，所以最后就发展成没有巩固基础也没有解决我真正担心的问题，反而是把时间花在了可以给自己带来“心理安慰”却和当前学习、行业完全无关的写自己的程序上。
3.参考我以前写的批处理以及Authorwer笔记，以及工作后的经验，我觉得：“一个笔记或者一个代码文件，最重要的是层次性，就是一个内容必然属于什么区，并且区是具有树状结构的，另外不同区具有完全相同内容时，为了减小文本量，一个内容可以同时属于多个区，而内容大部分相同的则还是要在写两断文本，除非进行了整合，这个是笔记，这个其实和文章、作文必须要有结构是一个道理，这个是最根本、最重要要求，而具体的实现方法其实是很多的，即使是用txt纯文本格式，只要我们把握住这个原则，我们也可以使我们的笔记变得结构清晰、条理清晰，加上一些解析工具，甚至也可以变得更加方便阅读”，但也有个问题，就是平时上课或者学习来不及做出这样的笔记怎么办？其实就是可以分为多个步骤和过程。第一个过程，最终我们要得到这样的笔记，但是上课学习时，我们可以做一个简化版本，减小当时做笔记的负担，上课、学习的笔记也是这样的思想，但是把握住度，兼顾层次的思想和笔记效率；第二个过程，将上课和学习的“简单笔记”整理汇总到大的笔记中；而这个正是我学习Authorwer的方法。所以最终的笔记是自己理想的笔记，而在得到理想笔记之前，还是可以做很多中间工作的。在生物的化学反应中，我们要得到真正需要的最终物质之前，其实还是有很多中间产物会产生的，也并不是一下子就能制造出最终物质。我们要抓住我们想要的目标不放，但是实现的过程中，各种各样的甚至会因环境改变的中间目标也是不可或缺的，这个会有助于当前环境下资源的合理利用，而抓住最终目标则不会让我们偏离方向。
4.叙述的技巧：“现在总是趋向于用一句话就把事物叙述清楚，其实叙述是一个横向、纵向并存的过程，如果全都整合在一句话那这句话反而变得不好理解，我们在讲完一句话后，可以在后面在去展开，对这句话中的关键词进行纵向深入的剖析，后面得剖析、补充就可以使得这句话更加的充实、丰满，显然横向的一句话时没法做到这点的，而且往往造成难理解的同时也不深刻、不饱满的结果”。
## 2017/05/05
1.做事要掌握住不变的部分，之前总是把没用的东西整理记录下来，比如一个驱动程序，把芯片手册上的地址位置找到记录是没用用的，最重要的是如何查找，因此需要熟悉芯片手册的目录结构，而不是记下地址位置就够了，换个驱动不是变了吗，所以还是要学会找的方法。
结论：
## 2017/05/06
1.记笔记其实有很多的形式，可以简单的记录重点知识、也可以把笔记记的很全面甚至作比教材更多的补充，关键的问题是后面要针对重点的内容进行复习和记忆。如果笔记记的就是重点，那复习笔记就好，如果记得很全面，那就要提取重点知识复习和记忆。